# Accessibility

## Перелік змін
1. Було додано мета тег, який покращує доступність сайту для людей з вадами зору. Він дозволяє правильно масштабувати сайт.
При зміні розміру тексту до 200% це не повинно порушувати макет або спричиняти накладання або прихований текст.
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=5">
```
2. Було додано правильну мову сайту, screen reader-и могли правильно читати текст.
```html
<html lang="uk">
```
3. Було використано відносні величини для шрифтів, щоб користувачі могли змінювати розмір шрифту.
Для цього був використаний фреймворк TailwindCSS.
4. Було використано семантичні теги <header>, <main>, <section> та ін. для кращого розпізнавання контенту screen reader-ми.
5. Кожній кнопці був доданий тип.
6. На кожній сторінці був доданий один заголовок <h1>.
7. Для кнопок, які видуть на іншу сторінки були додані атрибути role, aria-label, які описують їхню дію.
  - role - описує роль елемента; для кнопок, які переходять на іншу сторінку було використано role="link".
  - aria-label - описує дію елемента;
8. Для кожної сторінки був доданий відповідний тег <title>, який описує її.
9. Для кожного контейнера з помилками додано role="alert".
10. Покращено accessibility меню за допомогою паттерна [menu](https://www.w3.org/WAI/ARIA/apg/patterns/menubar/).
11. Для кожного інпуту було додано атрибут aria-required, який описує, чи це обов'язкове поле.
12. Для кожного інпуту було додано атрибут autocomplete.
13. Для кожної label було додано атрибут for, який поєднує її з інпутом.

## Клюові поінти
1. Використання семантичних тегів.
2. Використання відносних величин для шрифтів і перевірка як сайт буде себе вести при збільшенні сторінки до 200% (використання мета тегу для масштабування сайту).
3. Навігація сайтом за допомогою клавіатури (tab, shift+tab, enter, space). Використання aria-label, role та ін для опису дії елемента.
4. Читання сайту за допомогою screen reader-ів (я використовував VoiceOver - дейолтний на маку).
5. 


## TODO:
1. При переключенні учень/вчитель фокусуватись на першому полі форми.
2. При переключенні увійти/зареєструватись фокусуватись на першому полі форми.

## Notes:
- all accessibility patterns https://www.w3.org/WAI/ARIA/apg/patterns/
